TCP协议（传输控制协议）位于传输层，提供可靠的字节流服务（将大数据分割成已报文段为单位的数据包进行管理，
并且可以确认数据是否已经送达）。
1、使用TCP协议前，须先建立TCP连接，形成数据传输通道。
2、传输前，使用三次握手方式建立连接，是可靠传输。
    三次握手建立连接：使用SYN、ACK标志位
3、TCP协议进行通信的两个应用程序：客户端、服务端
4、在连接中可进行大量数据的传输。
    网络包发送条件：
    a、根据包大小
        MTU：网络包的最大长度，一般为1500字节。
        MSS：除去头部信息，一个网络包能够容纳的TCP数据长度。
    b、根据时间，协议栈内部维护一个计数器，经过一定时间后，直接发送数据包。
    数据包合包：数据包很小，可以多个数据包合成一个数据包一起发送。
    数据包拆分：数据太大，一个网络包放不下
        网络包包含序号、长度
        服务端响应包包含序号，标识接收到数据。
    滑动窗口：服务端响应客户端提供窗口值，告诉客户端可以发送数据长度
    拥塞控制：拥塞检查在网络层、拥塞通知在传输层
    a、慢启动阶段，拥塞避免阶段。（TCP Tahoe算法）
        开始阶段以倍数增加发送（1、2、4、8......），当达到阀值后，再以+1的方式增加。
        发生阻塞，发送值调整回开始从新增量（1、2、4、8......），阀值减小（减半）。
    b、快速重传：
        数据是有序号的，如发送端M1、M2、M3......，接收端响应：M1收到、M2收到......。
        有某个数据没收到，将一直响应最后收到的数据响应（发送端可以继续发送数据）。
        接收端连续接收到同一个数据的回复信息，确认响应后的数据没有发送成功，则重新发送这个信息
            重发判断：
            连续三次接收到同一个回复
            超时未接收响应
        失败重传机制：客户端根据服务端响应包判断哪些包已经收到，未收到的数据包可以再次发送。
        有尝试次数限制，多次失败直接断开连接。
        动态调整等待ACK时间（TCP根据多次ACK响应时间动态调整等待时间）。
    c、快速恢复：同慢启动阶段，拥塞避免阶段操作一样。
        发生阻塞，阀值减小（减半），开始值以新阀值开始，以+1的方式增加。
5、传输完毕，需释放已建立的连接（四次握手），效率低。
    四次握手断开连接：使用FIN、ACK标志位

IP网际协议位于网络层：IP寻址、路由、分包、组包等三个模块
1、IP协议的作用是把各种数据包传送给对方（路由控制表）。
    ICMP协议：IP路由过程中异常失败，将回传ICMP包给发送端，确认失败原因
    IPv6环境没有ARP协议，采用ICMPV6协议替代实现MAC地址获取
    NAT协议：地址转换协议（案例：IPv6到IPv4网络的消息通讯）
2、网络中传输的网络包是根据MAC地址为传输方向的（以太网协议）。
    MAC地址查找：使用ARP（用以解析地址的协议，根据通信方IP地址就可以反查出对应的MAC地址）协议
        a、寻找IP对应设备的MAC地址（只支持IPV4）
        b、广播发送ARP包
        c、ARP缓存，定期清理缓存（几分钟）
    使用MAC地址进行通信
3、分片功能